Эй, Сонни. Пять минут.
ХЕЙС
24 ЧАСА ДЕЙТОНЫ
23:56
Сонни! Привет.
Парни из BMW жалуются на тормоза.
Спасибо, Молли. Ты супер.
До встречи.
КРУГ 338
Отвернулся на минутку.
Всё пошло к чертям, Сонни.
Пэту пришлось сбавить ход.
Мы опустились на седьмое.
Если продержишься седьмым до утра,
может, на рассвете повезет.
Сонни, следи за балансировкой
на высокой скорости.
Как КП?
Держится, но не налегай.
Может, зрители ушли домой,
но гонка продолжается.
Сонни Хейс снова в "порше"
команды Peak Geico Chip Hart Racing.
Ночная смена.
Все знают, Хейс
любит зажигать ночью,
но сейчас во главе пелотона BMW,
и у него сложная задача.
Едва выехав, Сонни проходит
между двумя в третьем повороте -
на четвертое место.
Сонни, не хочешь обгонять на прямой?
За рулем я, верно?
Внимание. У 12-го номера
проблема с двигателем.
Хейс поднимается выше.
Боже правый. Впереди еще 10 часов.
Пусть Сонни делает свою работу.
Если судить по первым кругам,
похоже, Сонни Хейс
оставил педаль тормоза дома.
Хейс настигает BMW.
Он атакует.
Хейс идет по внешней стороне.
Давай, Сонни.
BMW тормозит поздно. Он выехал на траву.
Удержится ли Хейс?
Удержался.
Чёрт возьми!
Видели? Вот так надо ездить.
Когда вернетесь в машину,
делайте то же самое.
Сонни Хейс заезжает на пит-лейн
после эпичной третьей смены,
выведя команду Chip Hart в лидеры.
Очередь Кейла Келсо сохранить лидерство.
Спасибо за фору, шеф.
КЕЛСО
Эй. Утратишь лидерство - убью.
Хейс!
Эй, урод!
- Хотел столкнуть с трассы?
- Не стоит.
Думаешь, я тебя не найду?
- Оно того не стоит.
- Пошел ты!
Отпустите!
Эй. Молодец, Сонни.
Спасибо. Проиграем - не будите.
АЛЛЕЯ ПОБЕДЫ
Сонни Хейс, кажется, ты кое-что забыл.
Сумка забита, Чип.
Серьезно?
Твоя первая победа в Дейтоне.
И не коснешься?
- Давай.
- К беде.
- Потрогай.
- Нет.
А вот премиальные возьму.
Сонни! Сонни, выслушай меня.
Я возьму тебя в команду.
Теперь ты в нашей семье.
Повторим в следующем году.
Мы это сделали. Как договорились.
Я помню наш уговор.
Значит, так? Один раз - и всё?
Спасибо за место, Чип. Правда.
Разве так соревнуются?
Ты всю жизнь начинаешь заново.
Удачи.
Еще увидимся.
Эй! Не возьмешь часы?
У меня есть!
ДЕЙТОНА-БИЧ - ОРЛАНДО
ДЖЕКСОНВИЛЛ - ТАЛЛАХАССИ
БАТОН-РУЖ - ХЬЮСТОН
ТУСОН - САН-ДИЕГО
ЭНСЕНАДА
- Знаменитый рок...
- С самого знаменитого пляжа.
- Мы...
- Рок-станция Дейтоны...
"Хог" на частоте 95,7.
ИЩЕМ ГОНЩИКА
БАХА 1000
ЭНСЕНАДА, НИЖНЯЯ КАЛИФОРНИЯ
МЕКСИКА
ПРАЧЕЧНАЯ-АВТОМАТ
Простите, не одолжите
телефон на минутку?
Мой не работает.
Нет.
Знаете, вы напоминаете мне
одного старого друга.
Кого же?
Но он лучше одевался.
Это костюм от "Гуччи".
Это тоже.
Чем занимался ваш друг?
Водил машины.
- Быстро?
- Не медленно.
- Выигрывал?
- Да.
Иди сюда, сукин сын.
Боже.
Собираешься в Баху?
Да. Каждый день новый вызов.
Это я и сказал себе, покупая Apex GP.
Сильно вляпался?
Скажу, если пообещаешь не смеяться.
Давай.
Триста пятьдесят...
...миллионов.
Не смейся.
Впечатляет.
И как, весело?
Да. Исключительно.
Так в чём проблема?
За два с половиной сезона - ноль очков.
Лучший пилот ушел в другую команду.
Назвал нашу машину колымагой.
Команда на последнем месте.
Второй пилот - новичок.
И уже прошло полсезона.
- Сколько еще гонок?
- Девять.
Не изменю ситуацию - потеряю команду.
Что?
Но ты же владелец.
Если в первые три сезона нет побед,
правление может заставить продать.
Думаю, тебе нужно новое правление.
Мне нужен новый пилот.
У тебя есть F2 и F3.
Конвейер из пацанов,
учившихся на симуляторе.
У меня нет времени учить мальчишек,
как прийти десятым.
Ну, человек с улицы не водит болиды.
Водит, если это не впервые.
В этом весь смысл.
Луи Широн победил
на Гран-при Монако в 57 лет.
- Кто-кто?
- Филипп Этанселен, 56 лет.
Ты их нагуглил, да?
Люди видят в Сонни Хейсе
человека, который живет в фургоне,
картежника, упустившего шанс.
Рубен, отлично рекламируешь.
Но я вижу того, кто улучшает команды.
Я вижу опыт. Вижу навыки.
Сходи к врачу.
Мой новичок феноменально одарен.
Феноменально. Но он молод.
Чего не хватает? Зрелости.
Ты и он?
Бум. У меня есть команда.
Ладно. Скажем, я следующий Луи...
ДЛЯ ГОНЩИКОВ
- Широн.
- Да.
Дело не только в пилоте, но и в машине.
Я следил за твоим сезоном.
Колымага - мягко сказано.
Я знал - ты смотришь.
А если скажу,
что на этой неделе у нас апгрейд?
- Полгода разработки...
- Рубен...
Нет, нет. Погоди.
Мне надо, чтобы одна машина
финишировала первой. Одна.
Я люблю тебя. Но я не вернусь.
Ладно.
ВОСХОДЯЩИЕ ЗВЁЗДЫ F1
ХЕЙС И СЕРВАНТЕС
Что бы он посоветовал тебе?
Петь в бой-бэнде?
Серьезно. Ну же.
Я бы спросил, чему он улыбается.
Ну же.
Он улыбается возможности.
Мы знаем, чем всё кончилось.
Да.
Ладно.
- Это билет первого класса в Лондон.
- Боже.
Первый класс.
Я предлагаю тебе
место пилота в "Формуле-1".
Единственное место, где,
если ты выиграл,
то можешь на день
считать себя лучшим в мире.
Эй, Рубен.
- Ты видел чудеса?
- Пока нет.
Я тоже.
Рад встрече, амиго.
- Вот, дорогой, держи.
- Спасибо.
Позвольте спросить.
Близкий друг делает предложение,
которое на 100%
нереально хорошее.
Что бы вы сделали?
О какой сумме речь?
Дело не в деньгах.
Тогда в чём?
ИЗ ОРЛАНДО В ЛОНДОН
ПЕРВЫЙ КЛАСС
Температура шин в норме.
Передние - 85, задние - 75.
- Можешь гнать.
- Ясно.
Заряд полный. Включай второй режим.
Сделаю круг.
ПИРС - СЕКТОР 1
Фиолетовый сектор. Пока
твое лучшее время.
Машина в порядке.
СЕКТОР 2
Чёрт!
Блокировал колесо.
Оквадратил переднее левое.
ВРЕМЯ КРУГА
Пусть заканчивает.
В первый режим.
В боксы. В боксы.
Пойдем искать гремлинов.
ПИРС
Прости, Джошуа.
Джоди, постарайся не убить пилота.
Каков вердикт?
Не знаю, в чём дело.
Всё идет хорошо, я атакую:
снос в медленных поворотах,
занос в быстрых.
Что? На входе или выходе?
И там, и там.
Отлично. Да.
Тут 10 000 датчиков,
и вы не знаете, в чём дело.
Но я же не еду в ней.
Мне нужна твоя помощь. Прошу.
Детская площадка за 150 миллионов.
Прелесть.
Пусть она ведет. Хуже не будет.
Джошуа.
- Привет.
- Лисбет. Пиар.
- А, да.
- Неважно.
На пресс-конференции
обходим технические вопросы
и напираем на твою дружбу
с напарником, Лукой Кортесом.
С Лукой?
Я знаю его неделю.
И он, будучи третьим пилотом в Red Bull,
сказал прессе, что Джошуа
Пирс переоценен.
Этот Лука Кортес?
Да.
- Жду не дождусь.
- Ладно. Спасибо.
- Эй.
- Да.
Это согласие? Да?
В чём дело?
Ты был прав, братан.
У Рубена проблемы.
Может, придется продать команду.
Так и знал.
И какой расклад для меня?
Новые владельцы наверняка уволят всех.
Слушай.
Ты должен показать этим людям,
кто тут первый номер.
Сейчас.
Или лишишься работы.
Да. Подумай об этом.
Привет.
Идите, идите.
Всё хорошо?
Итак, возьмем первую половину сезона
и выбросим ее из головы.
Спросят: "Каспар, что было в этом году?"
Клянусь жизнью детей, я понятия не имею.
Есть лишь эта машина.
И есть только наше будущее.
Да. Будущее.
Что это за придурок?
Он со мной.
Твой чувак думал, я ремонтник.
Послал к черному входу.
Брат, ты ни разу меня не подвел.
Ну, еще успею.
Apex GP!
Сонни Хейс. Когда-то вместе гоняли.
- Соперничали.
- Да.
- Кейт Маккенна, технический директор.
- Привет.
- Додж Дауда, главный механик.
Каспар Смолински, руководитель команды.
Думаю, ты о нём наслышан.
Пять раз
брал Кубок конструкторов с Ferrari.
Как задний механик.
Как мой отец. Без них нет побед.
- И наш талантливый новичок, Джошуа.
- Зачем шлем?
Для безопасности.
Джошуа, твое место - твое. Хорошо?
Сонни приехал на пробы.
Давно побеждал?
В воскресенье. В Дейтоне.
Прости. Я про "Формулу-1".
О, прости. Тогда же, когда и ты.
Ого.
Не думал, что такое скажу.
Никто не видел Луку?
Рубен, на пару слов.
На наших собеседованиях
многие опытные пилоты...
Да, которые все отказали.
- Сколько?
- Семь.
- Это много.
- Я номер семь?
Восемь.
Это катастрофа.
Ощущение, что я девять.
Есть еще один, он не ответил.
Значит, я девятый?
Считать ведь умеешь, да?
В бизнесе лучшие идеи
приходят ко мне поздно.
Да. В жизни лучшее
обычно приходит девятым.
Всё понимаю, но не могу
потратить единственный тестовый день
на пробы твоего бывшего напарника.
Каспар, ты не понял.
Не мы устраиваем ему пробы, а он нам.
Это ваш новый пилот.
Удачи.
Новое крыло, понтоны.
Днище изменили?
Другие восемь пилотов
разобрались бы не хуже.
Поэтому я - Счастливая девятка.
Слушай, ты давно на таких не ездил. Да?
Баланс сложный,
осторожнее в первом и девятом.
Не дай бог пострадаешь.
Поставим разумную цель?
Те же настройки. Если не проеду
в секунде от времени Джей Пи,
то быстренько откланяюсь,
и можно дать шанс номеру десять.
- Десять?
- Десять.
Десять.
Что за Джей Пи?
Проходишь "Бруклэндс",
не гони на "Лаффилде".
Потом "Вудкот" и быстро из "Копса".
Осторожно на изгибе.
Стандартный режим,
настройки первая, вторая и третья.
Дифференциалы с первого по четвертый.
Управление DRS.
Ладно. Посмотрим, что ты можешь.
Если он гонял с Рубеном,
то и с Шумахером. С Сенной.
Дайте время Джошуа по секторам.
СЕКТОР 1 - ПИРС
СЕКТОР 2 - ПИРС
СЕКТОР 3 - ПИРС
ВРЕМЯ КРУГА
Ставлю 20, что он облажается.
Поставишь сотню - принимаю.
Чёрт.
Прости, это Хью Никлби,
твой инженер гонки.
Доброе утро, Хью. Температура шин?
Почти разогрелись.
В конце круга сможешь поднажать.
Так. Блин.
- Хью?
- Да, сэр?
Надо было принять пари.
Понял.
Пошел на круг.
Нет.
Чёрт.
Ему конец.
Ну же. Не делай этого.
Полный.
СЕКТОР 1
ПИРС - ХЕЙС
СЕКТОР 2
Подожди.
Давай.
Машина твоя, давай.
Он нагоняет.
Чёрт.
Ты цел?
Да. Всё хорошо.
СИЛЬВЕРСТОУН
Да ладно!
Да, в ней что-то есть.
Да, то есть было.
Шустрая в быстрых поворотах.
Непредсказуема в медленных.
Проблемы с задними колесами,
в поворотах 14, 16...
И на последнем повороте?
Нет, это моя вина.
Его время круга?
Он прошел придуманный им же тест
на пять сотых секунды быстрее.
Ну...
...уже что-то.
Бро, у нас девять гонок,
чтобы привлечь внимание другой команды.
И как твой менеджер советую
посещать светские
и спонсорские мероприятия.
Быть активнее в соцсетях.
- Хорошо.
- Отлично. Я просто говорю.
Ты ел? Умираю с голоду.
Нет.
Но у меня встреча.
Да? Сфоткайся, запости.
Пришли мне, я запощу.
С моей мамой.
Не вздумай это постить.
Я знал, что ты так скажешь.
У ПИРСА ПРОБЛЕМЫ?
Всё хорошо, детка?
Да. Просто устал.
Плохие шины или мотор?
Брось, мам. Ты не спец по машинам.
Наглец.
Может, я совсем не спец по машинам,
но я спец по тебе.
Говори.
Я могу потерять место,
если не выиграем одну гонку.
Любую.
Есть другие команды?
Есть 20 мест, но они заняты.
И еще этот новый пилот...
Он старый.
Очень?
Очень старый. Может, лет 80.
Он такой придурок, мама.
Но быстрый.
Не обращай внимания.
Сосредоточься на себе.
Можно всю жизнь
беспокоиться из-за других,
но твое время - сейчас.
Ты еще любишь гонки?
Конечно люблю.
Тогда вспомни, что говорил твой отец.
"Стисни зубы и гони".
Да, мэм.
Пошли. Всё хорошо. Вперед.
Давайте.
- Сюда.
- Не может быть.
Чего встали? Это просто машина. Тихо.
Давайте.
Думал, твоя работа -
создать быстрейшую машину.
Моя работа - ветер.
Это помогает его почувствовать.
Таинственные события в Apex GP:
они наконец-то назвали
пилота второй машины.
Удивительным образом
это американец Сонни Хейс,
который не участвовал в "Формуле-1"
более тридцати лет.
Сын механика IndyCar,
Хейс считался
безрассудным юным дарованием,
так и не поднявшимся на вершину.
Его карьера резко оборвалась
из-за ужасной аварии
на Гран-при Испании.
Он вновь появился через 10 лет
и участвовал в разных
соревнованиях: Ле-Ман,
NASCAR, ралли "Дакар"
и даже работал таксистом в Нью-Йорке.
О нет.
Но он снова в строю и в команде, которая
за всё время в F1
ни разу не финишировала в первой десятке.
Это не рассеет слухи,
что главный акционер,
"Сервантес Капитал",
думает о продаже команды.
В случае продажи это
может положить конец
карьере новичка F1 Джошуа Пирса.
Может, пойдем?
Говорят, отчаянные времена -
отчаянные меры,
но я не припомню такого акта отчаяния,
- как подписание этого пилота.
- Идем.
Боже, это мой сын.
Эй.
Так точно.
Это другой пилот?
Да, это он со своим глупым лицом.
Но ты сказал, он старый.
Не такой и старый.
Джош.
Хочешь шанс в другой команде?
Значит, надо девять раз
обогнать этого Чака Норриса.
Для начала нужно завоевать прессу.
Так? Ты готов?
Отлично. Идем.
Он красивый мужчина.
Джошуа. Нельзя отрицать,
что начало сезона не задалось.
Без побед, постоянные поломки болида,
и у тебя опять новый напарник.
Что ты думаешь об этом?
Сложное начало не означает
плохое завершение. Ладно?
У нас отличная команда инженеров,
и я знаю, что мы еще поборемся.
Что касается новых напарников,
это чудесно,
что Apex дает второй шанс пожилым.
Да. Следующий вопрос. Спасибо. Да, Дон.
М-р Хейс, я Дон Кэвендиш.
С возвращением в Великобританию.
Столько лет, да?
В прошлую вашу гонку здесь
вашим президентом был Клинтон
и все танцевали "Макарену".
Наверное, странное ощущение.
Да.
И за это время вы оставили гонки
и профессионально играли в карты?
А потом объявили о банкротстве?
Да.
Один брак аннулирован
и два кончились разводом?
Да.
Хотели бы что-то сделать иначе?
На этом всё. Спасибо. Да.
СЕКТОРЫ И ПОВОРОТЫ
СИЛЬВЕРСТОУН
ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИИ
Да, Додж.
Давно он приехал?
Раньше меня.
И раньше тебя.
Так, вот он. Извинись.
Извиниться? Не могу.
- В смысле? Почему?
- Это признак слабости.
Это признак силы.
Признак слабости.
Упрямец, просто извинись.
Мама, не могу.
Можешь. И извинишься.
Эй, Сонни.
Зря я сказал такое на пресс-конференции.
Извинись.
В общем, я хочу сказать... Прости.
Ничего. Просто боишься,
что я быстрее. Привет, я Сонни.
Бернадетт Пирс. Очень приятно.
Взаимно. Всё хорошо. Увидимся на трассе.
Как ощущения?
- Отлично.
- Хорошо.
- Ты как?
Хорошо.
Никакого давления.
Ноль.
- Отлично.
- Да.
Отлично.
Мы на трассе "Сильверстоун"...
ГРАН-ПРИ ВЕЛИКОБРИТАНИИ
СИЛЬВЕРСТОУН
...где 13 мая 1950 года
начались чемпионаты "Формулы-1".
Первая из оставшихся девяти гонок
этого захватывающего сезона -
77-й Гран-при Великобритании.
Как всегда, на решетке будет 11 команд,
в каждой по два пилота.
Болиды стоят в соответствии
с результатами вчерашней квалификации.
На поул-позиции Red Bull
за ним по два McLaren и Ferrari.
Пилоты, две минуты до
национального гимна.
Сонни!
Не проси говорить с кошельками.
Это на минутку. Улыбнись, пожми руку.
Он важный член правления.
Сонни, это Питер Баннинг,
- инвестор.
- Привет.
Привет.
Он ничего не знает об автогонках...
- Да.
- ...но он мои глаза и уши в правлении.
А ты спаситель Рубена.
Это из американского футбола, да?
Спасение дальним броском.
Спаситель вроде бы из Библии.
Это правда.
Я молюсь всем святым. Я...
Из всего правления
только я хочу сохранить команду.
Остальные называют это "Адом Рубена".
Я реально подсел на гонки.
Я разом посмотрел весь
"Драйв выживания".
Не думал, что можно
столько узнать о шинах. Невероятно.
Я пошел работать.
- Удачи.
- Ладно.
Эй. Мы на тебя рассчитываем. Удачи.
Что ты здесь делаешь, Сонни?
ГРАН-ПРИ ВЕЛИКОБРИТАНИИ 2023
Часы отсчитывают время
до начала нового часа,
и пора начинать гонку
на трассе "Сильверстоун".
Сначала формировочный круг.
Один заезд по трассе,
чтобы пилоты прогрели шины и тормоза.
О нет. У команды Apex проблема.
Это Хейс на 22-й позиции.
Он стоит на месте.
Минутку. Проблема с мотором.
Режим старта, Сонни.
Включи режим старта.
Да, это урок для каждого.
Новая машина? Прочитай инструкцию.
Он давно не соревновался.
Если так пойдет...
- Dios mio.
- ...он даже не начнет гонку.
Понял.
Отлично.
И вот он поехал. Слава богу.
Если слишком отстанет
на формировочном круге...
- Выпьешь?
- ...рискует...
- Нет.
- ...стартом с пит-лейна.
Где Сонни? Он нас задерживает.
Да. Проверяю, Джошуа.
- Что с его машиной?
- Что? Ничего.
Трасса впереди была пустой,
На формировочном Хейс ехал куда быстрее.
ФОРМИРОВОЧНЫЙ КРУГ
Он приедет на старт
с прогретыми шинами, готовым к гонке.
Хитрый говнюк. Он специально.
Что он делает?
На самом деле
Сонни Хейс получает преимущество.
Он приехал как раз вовремя.
Следите за его стартом.
Перед пилотами пять огней.
Они погасли, поехали!
Это Сонни Хейс, дамы и господа.
Прогретые шины дают ему преимущество,
и он прорывается сквозь задние ряды.
И где вам точно
нужна уверенность в болиде,
так это на "Сильверстоуне".
Хейс пролетает мимо остальных.
После старта он поднялся
на семь позиций.
- У Apex GP были проблемы с машиной...
- Да!
...но в эти выходные они получили апгрейд.
Посмотрим, поможет ли это.
Хейс атакует Переса на Red Bull.
Меня трясет из-за грязного воздуха.
Не зайти в атаку.
Хейс жалуется на машину по рации.
Команда хочет слышать не это.
Ясно. Перес впереди на 0,9 сек.
Ты на отрезке DRS.
Атакуй на следующей прямой.
Хейс применяет для обгона
систему снижения сопротивления.
Да!
Мне его не сдержать, шины стерты.
- У Apex GP проблема.
- Да ладно.
У болида Red Bull теплые шины,
и Хейс утратил преимущество,
которое у него было на старте.
Мы видели атаку. Теперь надо защищаться.
И Перес атакует перед прямой "Вэйл".
У Хейса проблемы.
Они могут поменяться местами.
Так и есть.
Чёрт.
Зад болтается. Есть решение?
Пусть сбавит на входе - лучше выйдет.
Он думает, это настройка. Но нет.
КРУГ 20
Двадцать кругов.
Впереди Ферстаппен,
а Джошуа Пирсу приходится непросто.
Надо сменить мягкую резину.
Я стою на месте.
Понял. Двадцатый круг. В боксы.
Для новичка Джошуа Пирса
ставки очень высоки.
Он не там, где хочется быть.
На последнем месте.
Заклинило. Запасной!
ТАЙМЕР ПИТ-СТОПА
На что-то наехал. Что это?
Пит-стоп на семь секунд.
Apex GP не будет в восторге.
В два раза больше необходимого.
Потерял задние. Еду в боксы.
Ясно. План Б. Езжай в боксы.
Сонни Хейс едет за новой резиной.
Он надеется, что это поможет ему
удержаться на 15-й позиции.
Передний домкрат!
Передний домкрат подводит.
- Это шутка?
- Это вызвало столпотворение
на пит-лейне Apex GP.
У них всё, что может пойти не так,
идет не так.
Выезжая из боксов,
Хейс оказывается впереди напарника.
У Пирса и Хейса
схватка на трассе "Сильверстоун".
Я тебя догоню, старик.
Я разогнался. Пусть пропустит.
Понял. Удерживай позицию. Кейт.
Джош быстрее. У Сонни холодные шины.
Да. Сонни, не борись. Пропусти.
Сонни, пропусти.
Кто борется? Я еду.
Пирс на внутренней стороне,
Хейс - на внешней.
Хейс пытается прижать его
к старой бетонной стене пит-лейна.
Джошуа, тебе надо бороться за позицию.
Соревнуешься с Сонни.
Ясно.
Это беспощадное сражение.
Никто не хочет уступить напарнику.
Соревнуются, будто на кону
победа в гран-при.
Но это борьба за последнее место.
Вот это борьба.
Давай, парень. Вперед.
Что он делает? Пропусти меня.
Последний поворот.
Близко!
Столкновение.
Оба болида Apex GP выезжают на гравий,
а Пирс врезается в отбойник.
- О нет!
- Нет!
Это безумие.
Cмертный грех автоспорта.
Двойной сход с трассы.
Когда ситуация и так хуже некуда
для черно-золотой команды.
Сочувствую.
Не проходим поворот.
Скачем на трассе, будто это подземка,
а теперь бросаем гайковерты
на пит-стопе.
Чья работа?
- Моя.
- Конечно.
Старик.
Проблемы со слухом? Что это было?
Здесь обсудим?
Да, обсудим тут, на глазах у команды.
Ты вроде в нее входишь?
Ладно. Ты сделал ошибку. Бывает.
Я сделал ошибку. Я его обожаю.
- Не парься, Джоди.
- Ты слушаешь?
- Не особо.
- Нет!
Стоп.
Джошуа прав.
Порядок есть порядок.
Можно напомнить,
что ты отвечаешь передо мной?
Ладно.
Просто не проси отдать позицию.
Простите, народ.
Погоди.
Заплываешь этаким наглым лебедем.
- Лебедем?
- Поливаешь нас...
- Это как?
- ...а потом - такое?
Сказал, я заплываю лебедем. Поясни.
Ты. Ты придурок.
Зашел как придурок. Заплыл.
Значит, лебеди - придурки?
Ты ошибаешься.
Я не какой-то благодарный паренек
и не преклоню колено перед стариком.
Я горы свернул, чтобы попасть сюда.
"Формула-1".
Дома мы называем это призом за участие.
Джошуа, Джошуа!
Да.
Чему ты улыбаешься, парень?
Ты что-то выиграл?
Двадцать других пилотов еще на трассе,
а ты позируешь для этой фигни.
Ты думаешь, кто-то из
них нас уважает? Да?
Им надо понять,
что нас не обойти без борьбы.
Никому.
Не нравится, как я вожу?
Обгони меня, лебедь.
Классная гонка, а?
Прости, я тебя не видела.
Ты всё еще коришь себя?
Да.
Да, мне это знакомо.
Спасибо, что поддержал.
Но больше так не делай.
А то кажется, мне нужна помощь.
Блин. Ты права. Ясно.
Что бы там ни было, не ругай себя.
Другие рады сделать это за тебя.
Да.
"Прости, Рубен, что разбил не одну,
а две твоих чудесных машины.
Что вернулся в твою жизнь,
чтобы загубить ее".
Это твоя месть за Монако?
Да, я ждал 30 лет
и приехал сюда
опозориться на международном ТВ.
Смешно. Думаешь, я позвал тебя
вынудить другого пилота уволиться?
Слушай, он наглый.
Самоуверенный. Ему учиться и учиться.
Ты был наглым, самоуверенным,
и должен был учиться и учиться.
Я приехал не нянчить других,
а соревноваться.
Нет, Сонни.
Ты приехал устроить мне инфаркт.
Меня достает правление,
и нужно решить, продолжать ли это фиаско
или выйти сейчас.
Сезон не кончился.
К его концу команда
будет стоить дешевле моих туфель.
Сонни! Боже...
Расскажи о Кейт.
Машина. Хочу обсудить с ней машину.
Она первая в мире
женщина-директор команды F1.
Тут нужен характер.
Ого. Это твой подкат?
Она мигом просечет.
Не подкат.
- Прости.
- Она замужем?
Так, сиди в ванне со льдом до Будапешта.
Не двигайся.
Рубен...
С этой машиной не выйдет.
ЛАЗЕР ВКЛ.
Эй. Эй.
Да, прости. Привет.
Над чем работаешь?
Над дизайном переднего крыла.
Хочу выиграть одну десятую.
Круто. Можешь имитировать повороты?
Боковой воздушный поток?
Только сопротивление на прямой.
Но на основе этого можно рассчитать.
А что с турбулентным потоком
от машины впереди?
Нет, не совсем, но...
Условия на трассе, качество покрытия,
погода, температура?
Прости, ты хотел что-то обсудить?
Кейт, ты читаешь мои мысли.
Как женщина становится
техническим директором команды F1?
Наверное, нужны...
...преданность делу и упорная работа.
Это твой срочный вопрос?
Многие считают, что мне тут не место,
я с радостью внесу тебя в список,
если я правильно поняла намек.
Я никогда не намекаю.
Любишь говорить прямо?
Прямой как стрела. Не подслащиваю.
Все думают, что Рубен не в себе.
Хватается за соломинку.
Говорят, может, он проиграл спор.
Или твою собаку сбил.
Говорят, что Сонни Хейс не был кем-то.
Он был никем.
Прямой разговор - это когда я говорю.
От остальных я жду похвалы,
лести, поклонения,
а порой - откровенной чуши.
Для этого нужен Рубен?
Рубен. Обожаю его. Стабильный, надежный...
Ты спросил, замужем ли я.
Вероломный, злой, извращенный,
озлобленный, пустой человек.
Да. Еще он сказал о целой веренице
бывших жен и подружек.
Советовал избегать тебя как чумы.
Ладно, позволь объяснить.
Входя в поворот "О Руж"
на скорости 320 км/ч,
хочется знать, кто тебя прикрывает.
Кстати, за всю свою карьеру
я ни разу не подкатывал
к техническому директору.
Ого, у меня камень с души упал.
Так что за срочный вопрос?
Ладно.
Red Bull, Ferrari,
Mercedes, Aston, теперь McLaren.
Все делают нас на прямой.
Наш шанс - борьба на поворотах.
Я должен как-то догонять
в грязном воздухе.
Просишь изменить дизайн,
чтобы ты ехал ближе?
Нам нужна машина для борьбы.
И как мне сделать ее безопасной?
Кто говорил про безопасность?
Это твой вопрос?
Да.
И скажу прямо.
Это срочно.
Знаешь, когда ты смотришь в зеркало,
то наверняка видишь
этакого крутого ковбоя старой школы.
Не слушает указаний. Делает что хочет.
Волк-одиночка.
У меня для тебя новости.
"Формула-1" - командный вид спорта.
И всегда им был.
Может, поэтому ты в нём не преуспел?
Единственный вопрос:
"Почему Сонни Хейс вернулся в F1?"
Вот этот вопрос охренительно срочный.
Я начну тебя слушать,
когда доедешь до финиша.
РЕАКЦИЯ
СГИБАНИЕ ШЕИ
ПИРС
ПОВТОР F1
ДЖОШУА ПИРС
В Испании
новичок из Америки Сонни Хейс...
1993 ГОД: ГРАН-ПРИ ИСПАНИИ
...едва подписал новый контракт,
и его ждало блестящее будущее.
Он заработал репутацию пилота
с агрессивным стилем вождения.
Кто-то называл его безрассудным,
но это помогло ему...
ТРАССА ХЕРЕС
ИСПАНИЯ
...подниматься в таблице по ходу сезона,
неустанно преследуя первую победу в F1.
Хейс хорошо прошел первые круги
в погоне за лидером гонки
Айртоном Сенной.
Но Хейс сделал рискованный маневр
и атаковал Сенну по внешней стороне
быстрого правого поворота,
и тогда разыгралась страшная сцена.
Боже! Я видел, как он ушел вправо.
Вы видите обломки справа.
Я не знаю, что там произошло.
Да, всё очень серьезно.
Надо сказать, похоже...
ему срочно нужна помощь.
К нему еще никто не подошел.
Гонка остановлена. Красный флаг.
Похоже, что это...
ГРАН-ПРИ ВЕНГРИИ
ХУНГАРОРИНГ
По нашим расчетам,
все команды планируют один пит-стоп.
План А - поменять средние на жесткие
между кругами 27 и 33.
План Б - средние, жесткие, средние.
Между 16 и 21, потом между 45 и 51.
План В - мягкие шины, нет смысла.
При такой температуре
резина быстро износится.
Это всё?
- Да.
- Что, Джошуа?
Значит, мы просто проходим трассу?
Без геройства.
Чисто пройдем первые повороты.
Стартуя сзади,
на первом круге не выиграть,
поэтому надеемся на удачу позднее, так?
- Да.
Сам создавай свою удачу.
Привет. Я только что это сказал.
Надежда не стратегия.
Что-то еще, профессор?
Ехать быстро.
Огни погасли, мы начинаем.
Отличный старт Хэмилтона,
с ним борется Ферстаппен.
Пиастри, Чжоу, Леклер...
и вот две машины Apex GP.
Но Гасли закрывает калитку,
и им некуда деваться.
Первый поворот - и три пилота сошли.
Гасли, Окон и Цунода на AlphaTauri.
Обломки. Проверьте шины.
Да, пробил правую заднюю.
В боксы на этом круге.
Первый же поворот. Гонка запорота.
Чёрт, чёрт.
Он заходит! Вперед!
Переходим к плану В.
Нет, план В - мягкие шины. На такой жаре
не протянут и 10 кругов. Нет.
Сонни, нет. План А.
План А хорош, когда всё идет хорошо.
У нас всё хорошо?
План В. Мягкие.
Это не ему решать.
План А, как в "а пошел ты".
Ладно, вперед! Твердые шины.
Мягкие, чёрт побери.
- Что не так с машиной?
- Ее пилот.
С ума сошел? Нужны жесткие шины.
Все делают один пит-стоп.
Будем делать как все - проиграем.
- Заставь его ехать!
- Как?
Думаешь, я не разбираюсь в шинах?
Я был механиком.
Пять чемпионских титулов
своими собственными руками!
Дайте ему мягкие.
- Ладно, меняйте.
- Вперед.
Вперед! Меняйте быстро!
Готовьтесь.
К чему?
КРУГ 10
- Где Джей Пи?
- Сейчас 14-й.
Ладно, поехали.
Хейс делает маневр
в погоне за Кевином Магнуссеном.
- Поздний маневр!
- Он повредил переднее крыло.
Все знают, что Магнуссен
не пропустит такую неуклюжую атаку.
Ах, чтоб тебя.
План В - как в "вверх дном".
Выезжает машина безопасности,
что всегда встряхивает гонку.
Лидеры замедляются,
все машины сбиваются в группу
и появляется шанс на быстрый пит-стоп,
вдвое быстрее обычного.
Машина безопасности. В боксы?
Минутку. Кейт,
используем преимущество,
пока там пейс-кар?
Рано. Улучшим позицию, если останемся.
Не заезжай. Продолжай
гонку. Гони, Джошуа.
Средняя часть пелотона движется вверх,
Джошуа Пирс - 12-й.
12 ПИРС
Пусть не вздумает мне мешать.
Где Джей Пи?
Сейчас он 12-й.
Ладно. План В. Будьте готовы.
Он опять это сделает.
КРУГ 14
Выехавший последним Хейс отстал на круг.
Он обязан пропустить Боттаса
или получит 5-секундный штраф.
Хейс сильно усложняет задачу Боттасу.
По правилам он должен пропустить его
до трех синих флагов,
или рискует получить штраф.
Слушай, просто идея.
Может, тебе сесть за руль?
Сонни, синий флаг. Пропусти Боттаса.
Давай. Чуть ближе.
Сонни, ты слышишь?
Слышу. Пропускаю.
Ой. Виноват.
И опять его переднее крыло.
Опять появится машина безопасности.
Если учесть, что это крыло
дороже 200 000 фунтов,
команда может
попросить Сонни раскошелиться.
Парни, опять пит-стоп. Дайте заехать.
Проверяю.
- Пусть едет.
- Продолжай. Без пит-стопа.
Всё больше пилотов меняет резину,
но Пирс остается на трассе.
Он поднялся на 11-е место.
11 ПИРС
Смотрите, кто вернулся.
Знаю, знаю. Будьте готовы.
Что он делает?
Зарабатывает нам очки.
Скажите Джей Пи беречь шины.
Джошуа, береги шины, ладно?
Береги их до последнего.
Последнего? Я сам буду последним.
КРУГ 66
В этой прерывающейся гонке
осталось четыре круга,
и благодаря Сонни Хейсу
больше всего выиграл его партнер,
он на 10-м месте
и держится в 12 секундах от Стролла.
Скажите Джей Пи сохранять отрыв.
Пусть жмет.
Я без шин. Чего вы ждете?
Ясно. Нужно решать.
Он теряет более секунды за круг.
Подожди.
Второй поворот.
Хейс борется с Williams и выдавливает его.
Правда, чего мы ждем?
Сонни сошел с трассы.
Он выехал за пределы трассы.
И это нанесет ущерб.
План В.
Ой. Простите, парни.
Третья машина безопасности
из-за пилота Apex GP,
и Гран-при Венгрии
замедлился до скорости черепахи.
Пит-стоп за 3 секунды - останется 10-м.
В боксы, Джошуа. В боксы.
Понял. Заезжаю.
Что ты сказала?
Джошуа Пирс наконец-то едет в боксы,
и при быстром пит-стопе
он останется в первой десятке.
Это критически важно.
Пирс должен обогнать Стролла
до выезда, чтобы остаться десятым.
И у него получилось!
Подняты желтые флаги, и все машины
остаются на своих позициях.
- Из-за Сонни Хейса...
- Давай!
- ...гонка кончается с пейс-каром.
- Да!
- Вегас!
- Что?
О да. Пошел ты.
Да!
Да, малыш.
Ты ненормальный, бро.
Десятое место. Чему ты улыбаешься?
Вслед за местами на подиуме
Хэмилтон и Пиастри
закрывают первую пятерку,
- а Пирс на десятом месте...
- Ого.
- ...приносит Expensify Apex GP...
- Да, детка.
...первые очки в истории!
Ты видела? Безумие, правда?
- Мы договорились. Я доехал.
- Да, последним.
У тебя это звучит красиво.
Вас ждет разговор со стюардами.
Что они скажут о вашей гонке?
Должен признать, вы всё поняли.
- Я... Спасибо.
- Молодец.
Я всё еще не набрал форму
и не привык к машине,
но у нас всё впереди.
Изматывание соперников на
"Сильверстоуне", разрушения в Венгрии...
Вас не пускают в казино.
Хотите изгнания из F1
вас и всей команды?
Знаете, Дон, давайте заключим пари?
Вы ставите 10 фунтов, я 10 штук?
Мы в десятке в Монце - я выиграл,
если нет - вы.
Давайте. Подкрепите слова деньгами.
А что, чёрт возьми? Идет.
- Спасибо.
Эй. Хватит прессы.
Сонни, не настраивай прессу против себя.
И тебя оштрафуют.
Вычти из зарплаты.
Мы тебе столько не платим.
Должен сказать,
мне это нравится.
Это как панк-рок для нашего бренда.
Давай еще раз.
Давно он там?
Весь день. Меняет давление в шинах,
высоту днища.
Какие результаты?
Отыграл полсекунды.
Хочу такие же настройки.
Наверное, поздно. В глазах двоится.
Дал слово - держи. Я готовлю ее к битве.
На Гран-при Нидерландов
будете входить в поворот "Тарзан"
на скорости 322 км/ч.
Да. Передумать уже поздно?
Да.
Отвечая на твой вопрос:
я работала в аэрокосмическом отделе
"Локхида", когда пришел Рубен...
Ему понравились моя работа и отношение,
и он заразил меня азартом
борьбы до смерти за десятую секунды.
Поездки по миру, рев толпы...
Я сказала об этом мужу.
Который быстро стал бывшим мужем.
Доброй ночи.
Доброй.
РУБЕН СЕРВАНТЕС
Ты знаешь, который час?
Ладно.
Расскажи о пареньке.
ГРАН-ПРИ ИТАЛИИ
МОНЦА
Так, еще одна фраза моего отца.
"Медленно - это плавно,
плавно - это быстро".
Как бы там ни было. Еще круг?
Один? Брось. И всё?
Я себе не прощу, если проиграю тебе,
Мистер Девяностые.
Погнали!
Сегодня у нас в гостях Каспар Смолински,
Зак Браун и Фред Вассёр.
Каспар, начнем с вас
после фантастического результата
- вашей команды в Венгрии...
- Спасибо.
...но Сонни прошел
по тонкой грани нарушений и штрафов.
Это ваша единственная стратегия,
и остались ли на вашей фабрике
запасные части?
Мы соревнуемся как все.
Модели гонок меняются.
Нужно адаптироваться.
Зак, можно ваше мнение?
Вы уже встречались с Хейсом и знаете,
что он любит действовать на грани.
Конечно. Во-первых, он сильно поседел.
И мы приглядываем за ним,
пока он где-то в хвосте.
Фред, это беспокоит Ferrari?
Что Ferrari думает об Apex?
Ничего.
Сонни! Ты лучший!
Хорошая квалификация
дает нам лучшие позиции.
Десятую и пятнадцатую.
Мы сделаем две остановки.
Средние, жесткие, средние - план А.
План Б - жесткие на последний этап.
У тебя есть опасения касательно трассы?
Не смотри на меня. Смотри на него.
Она подходит Джей Пи.
Я начну на жестких.
Нет, трасса остыла. Не будут держать.
Верно.
Три недели все говорят
о моём безрассудстве.
Все опасаются, что я
столкну их с трассы,
а значит, никто не будет следить за ним.
Сегодня ты принесешь нам победу в гонке.
КРУГ 20
После 20 кругов в Монце
пелотон разделился на группы.
Лидеры во главе с Ферстаппеном
увеличивают отрыв,
а Джошуа Пирс на десятой позиции.
Тем временем
Сонни Хейс сдерживает остальных,
выстроив за собой паровоз DRS.
Кажется, Пирс в отличном положении,
чтобы закончить в десятке.
Возможно, даже побороться за подиум.
Но до финиша еще далеко,
возможен дождь
и может случиться что угодно.
Шины всё. Еду в боксы.
Да, понял. В боксы.
Apex GP готовит свежую резину для Хейса.
Остальные последуют за ним,
чтобы избежать андерката.
Я передумал.
Но нет! Он остается в гонке,
а машины сзади все помчались
за новой резиной,
которая ему, оказывается, не нужна.
Надо делать обратное тому,
о чём он просит?
Ждите, пока не потеряю шины.
- Я думал, он уже без шин.
- Думаю, он буквально.
Пробил левое заднее. Еду в боксы.
Хейс остался без резины.
Полный хаос, на трассе гравий.
Нужен виртуальный сейфти-кар,
чтобы очистить трассу.
Гонка нейтрализована.
Все притормозили до 40%
гоночной скорости,
и все стратегии придется поменять.
И поэтому сейчас
идеальное время для пит-стопа.
Пока вы на пит-лейне,
ваши соперники ограничены
более низкой скоростью,
и вы не потеряете много позиций
до возвращения.
- Значит, я не еду в бокс?
- Понял. Джошуа, не едешь.
- Оставайся, улучшай позицию.
- Понял.
Верх - это низ, низ - это верх.
Сонни Хейс притормозил
на выезде из бокса
и выехал прямо перед
Максом Ферстаппеном.
Это было дерзко.
Хейс немного притормозил на пит-лейне,
что будет стоить Red Bull
и двум Ferrari драгоценных секунд.
Гони, Джошуа, гони.
Ты четвертый. Четвертый.
Кто выезжает сзади? Это он, Джошуа Пирс.
- Посмотрим! Давай!
- Да!
- Всё это ему на руку...
- Ого.
...в данный момент. Лучше не бывает.
Сможет ли Хейс
сдерживать Ферстаппена еще немного?
Ферстаппен пробует в первом повороте,
не получается.
Хорошо выходит, проходим "Курва Гранде".
- Чёрт, он хорош.
- Ферстаппен атакует.
Хейс внимательно смотрит в зеркало.
Он должен пропустить Макса Ферстаппена.
Да, я это заслужил.
Макс демонстрирует недовольство,
и я его не виню.
Пилоты приближаются ко второй шикане.
На четвертой позиции Джошуа Пирс,
теперь он куда ближе к лидерам.
КРУГ 46
Осталось семь кругов,
и начинается дождь.
Кто ради безопасности
перейдет на промежуточные шины,
а кто рискнет и останется на сликах?
Ситуация сложная. Какой план?
Ты четвертый. Второй и третий
ставят промежуточные для надежности,
а лидер, похоже, остается в гонке.
- Что хочешь делать?
- Что делает Сонни?
Отгадай.
- Я остаюсь.
- Ясно.
Два болида Ferrari
едут за промежуточными шинами.
Посмотрим, кто еще решит не рисковать.
Джордж Расселл уходит на пит-стоп,
и Джошуа Пирс становится вторым.
Джошуа на сликах.
Если удержится и найдет сухую траекторию -
финиширует вторым.
Второй - это недостаточно.
Чёрт возьми.
Ладно, еду за промежуточной.
- Промежуточные.
- Вперед! Он заезжает!
- На сколько они позади?
- 30 секунд.
Боже. Он хочет убрать Ферстаппена.
Скажи, когда они будут на прямой.
Не надо! Обе машины оштрафуют
и аннулируют победу.
Просто доверься мне.
Я жму, но не могу его догнать.
Лидеры на подходе к главной прямой,
а Сонни Хейс опять спорит
о командной стратегии.
- Сейчас.
- Нет!
Наконец-то Хейс возвращается на трассу,
прямо перед Ферстаппеном.
Появится синий флаг -
сигнал пропустить Ферстаппена,
но до этого пилот из Нидерландов
будет в грязном воздухе Хейса.
С каждым поворотом пока он впереди,
он замедляет Ферстаппена
на доли секунды,
давая Джошуа Пирсу
последний шанс догнать лидера.
Вижу его. Еще немного.
Джей Пи - за мной.
- Ясно. Джошуа, Сонни - твой буксир.
- Я прямо за ним.
Ферстаппен уходит в сторону.
Но теперь к заднему крылу
своего напарника
приклеился Джошуа Пирс.
Пирс в слипстриме Хейса,
он выигрывает время,
но едет вслепую из-за брызг.
Давай. Держись за мной.
Обгоняй.
- Обгоняй его.
- Понял.
Он нагонял, а теперь Джошуа Пирс
промчался мимо Сонни Хейса,
и вот он на расстоянии атаки от лидера.
Пусть Джей Пи ждет
до прямой перед первым поворотом.
Пусть потерпит.
- Прямая перед первым.
- Понял.
Джошуа, Сонни просит подождать
до прямой перед первым поворотом.
Я тут.
Догоняю.
Пирс висит на хвосте у Ферстаппена
на прямой на скорости 320 км/час.
Открылся. Пробую пройти.
Новичок атакует в 11-м.
Нет, нет!
- Пирс равняется с Red Bull...
- Ну!
...вырывается вперед впервые
за всё время. Apex GP! О нет! Нет!
Боже правый.
Бернадетт, как он?
Стабилен.
Отдыхает.
Я рад это слышать.
Я сожалею, что так произошло. Это был...
Сонни, подойди, пожалуйста.
Просто хочу сказать...
Джошуа сказал, ты придурок.
Да, понимаю.
Я думаю, ты опасный придурок.
- Мисс Пирс...
- Вы партнеры по команде, так?
Заботитесь друг о друге.
Но ты вовлек его
в нечто настолько опасное,
что он чуть не погиб.
- Ладно, послушайте...
- Нет, ты послушай.
Он мой сын.
И если с ним произойдет что-то еще,
я приду к тебе.
И молись, чтобы я не уложила тебя
в койку рядом с Джошуа
на очень долгое время.
Ясно?
Хорошо.
Сонни, Сонни.
Думаете, Джошуа
винит вас в инциденте в Монце?
Сонни, ответьте.
Было ясно, что вы ведете его по гонке.
Вы удерживали его на сликах
в опасных условиях,
и даже если бы просили его не обгонять,
не была ли авария неизбежной?
Позвольте мне.
Джошуа уже дома, выздоравливает.
Он должен вернуться
через несколько недель.
А до этого с нами будет
наш резервный пилот Лука Кортес...
- Он заменит его.
- Ответьте!
Суматошная неделя для Expensify Apex GP,
и опять в центре внимания Сонни Хейс.
Многие винят его в ужасной аварии
его напарника в Монце.
Его рискованный стиль вождения
нервирует всех гонщиков,
и несмотря на противоречивые мнения
о том, кто виноват,
врачи говорят,
что Пирс пропустит три следующие гонки
из-за ожогов на руках,
но он на пути к выздоровлению.
ГРАН-ПРИ НИДЕРЛАНДОВ
ЗАНДВОРТ
Сегодня мы применим боевую модификацию.
Измененная конструкция
улучшит воздушный поток под днищем,
позволяя ехать в грязном воздухе
с минимальной потерей мощности.
Это значит, что нас ждет плотная гонка,
а что касается плана В на эту неделю...
Нас поставили в конец решетки -
им не нравится, как мы водим.
Ладно. Пошли они.
Если мы выиграем десятую секунды
благодаря тебе,
тебе, тебе и мне...
Если каждый из нас
сделает свой важный вклад,
это секунда на круг.
И после 72 кругов
это разница между последним и первым.
План В...
План В - это война.
Война, война, война.
Это Хейс в обновленном болиде.
После Монцы Apex наказали
последним местом на решетке,
но он поднимается из низов
и обходит нового напарника Луку Кортеса.
На бэнкинге Хейс обходит Окона.
Блестящая драма на последнем круге.
Фантастический финиш.
9 ХЕЙС
СЕРВАНТЕС
СУММА: 98 987,53 ФУНТА
ГРАН-ПРИ ЯПОНИИ
СУЗУКА
Очередная бесстрашная атака Хейса.
Вот где команда Apex GP обрела силу.
Выигрывают три десятых на каждом круге
на одних лишь поворотах.
Борьба на последнем круге.
Хейс занимает внутреннюю траекторию,
но не может обогнать.
Джордж Расселл удержится
на шестом месте,
но это лучший финиш в истории Apex GP.
- Героическое седьмое место.
- Обожаю план В!
Пропускаешь гонку - тебя забывают.
Кажется, Сонни всегда на шаг впереди.
Кто знает?
Может, Сонни саботирует, Джош.
Может, это саботаж.
ГРАН-ПРИ МЕХИКО
АВТОДРОМ
...Ферстаппен и Леклер
идут колесо к колесу.
Ферстаппен пройдет внутрь,
а Хейс - с внешней стороны.
Перес сталкивается с Шарлем Леклером.
Сонни Хейс ведет свой болид Apex GP
мимо соперников.
Вот тебе и поздний маневр.
Хейс протискивается с внутренней стороны
и гонит к финишу
к их лучшей позиции в истории - пятой.
Дайте бонус команде конструкторов,
потому что апгрейд
полностью изменил машину.
И если Джошуа Пирс видит это,
то наверняка думает: "А что могло быть?"
Он сделал из тебя пешку.
Будь королем! Будь королем!
Кто бы поверил несколько недель назад?
Expensify Apex GP
в центре внимания мира гонок.
Apex! Apex! Apex!
Привет, 1990-е.
Сонни Хейс. Если вы скучали,
он вернулся.
ГРАН-ПРИ БЕЛЬГИИ
СПА-ФРАНКОРШАМ
Последний угощает завтраком.
Смотрите кто вернулся.
Привет.
Рад видеть, Джей Пи. Мы скучали.
Apex! Apex! Apex! Apex!
Гаснут огни, и мы начинаем!
Это хороший старт,
и все аккуратны на входе в "Ла Сурс".
Ferrari впереди Red Bull,
но два болида Apex GP
пробуют работать вместе.
Джошуа Пирс возвращается в гонку,
и Сонни Хейс рад его видеть.
Они пробиваются
на четвертую и пятую позицию.
Мы выходим на прямую "Кеммель".
Максимальная скорость.
Сонни Хейс впереди Джошуа Пирса.
Кажется, он полностью восстановился
после аварии.
Машина отлично справляется.
Они работают как команда.
Но погодите, Пирс у него на хвосте,
пользуется слипстримом.
Он хочет попробовать обгон?
Они заходят в шикану
и касаются колесами!
Это катастрофа для Apex,
Сонни Хейс съезжает с трассы на гравий!
Придурки!
Что происходит с этой командой?
Первая гонка после возвращения Пирса,
и они сталкиваются.
- Отлично, Джошуа.
- Молодец.
Еще раз такое выкинешь - зубы выбью.
Никто не обгонит без борьбы, нет?
Смешно? Думаешь,
место в следующем году - твое?
Ты только что уменьшил шансы в два раза.
- Вот насколько ты глуп.
- Ты облажался!
- Зачем я вообще тебя слушаю?
- Эй.
Послушай меня. Мне на тебя насрать.
Хочешь загубить свою карьеру - вперед.
Сотни талантливых парней
приходили и уходили.
Всем плевать!
Но ты саботируешь Рубена,
который тебя поддержал? Команду?
Я не позволю тебе.
Спасибо, тренер.
Соберись!
Так глупо! Боже...
Как охарактеризуете гонку?
Она была хорошей.
Машина отлично себя ведет.
Команда прекрасно поработала.
Жаль, что случился контакт с Сонни.
Это ужасно неприятно.
ЛАС-ВЕГАС БЛАГОДАРИТ ВАС
ГРАН-ПРИ ЛАС-ВЕГАСА
СТРИП
СОННИ
УЖИН КОМАНДЫ В 21:00
THE SUPPER CLUB
- Привет, как вы?
- Привет.
Хорошо. Фантастика.
Где команда?
Сюда, господа.
Блестяще, вы пришли. Ну же. Садитесь.
Сонни, ты знаешь Джошуа.
Джошуа, это Сонни.
До вас наверняка дошли слухи.
Если вы не сотворите чудо,
все мы лишимся работы,
и для начала - не сходите трассы.
Пока не было Джей Пи, справлялись.
Тебя слушал - вот и не было.
- Типа.
- Не зови меня Джей Пи.
Это прозвище. Его не выбирают.
А твое имя вообще бессмысленное.
Сонни? Хейзи?
Мы не знаем, да, Кейт?
Парни.
Я ведь дала вам машину?
Сделайте кое-что для меня.
Карты.
Давай. Я знаю, что они с тобой.
Мое собрание, мои правила.
- Играем в покер.
- Брось.
Да. Победитель
завтра будет первым пилотом.
А если я выиграю, я выбираю.
- Он же был профи!
- Да.
Теперь живет в фургоне.
Техасский холдем?
Итак, Сонни любит говорить прямо.
Разве нет, Сонни?
- Да, так говорят.
- Поболтаем.
Кто хочет первым?
- Я.
Нет, я первая.
В чём разница
между Джошуа Пирсом и Сонни Хейсом?
Много десятилетий.
- Выстраданный опыт.
- Жизни в фургоне?
Полная свобода.
Полный провал.
Сказал тот, кто живет с мамой.
Тот, у кого две пары.
- Тот, у кого тройка.
- Тот, у кого фул-хаус.
Та.
Постой, я не живу с мамой.
Ладно.
Она иногда готовит для меня.
Есть конструктивная критика
друг для друга?
- Не будь мудаком.
- Не будь уродом.
Конструктивно.
У тебя проблема с лобной долей.
- Чего?
- Не анализируешь риск.
Ты не виноват, просто она
еще не сформировалась.
Но став более терпеливым,
- и зрелым, и думающим...
- Терпение.
- Терпение, хорошо.
Джошуа.
Ему плевать, что говорят все остальные.
Он приходит и навязывает нам свою волю
без обсуждения.
Он не слушает.
Я пытаюсь, но он не слушает.
- Сонни?
- Что?
Ух ты.
Кто учил тебя играть?
Отец любил играть на деньги.
- По-крупному?
- Крупно поставил на меня.
Сколько вам было, когда отцы умерли?
Простите.
- Тринадцать.
Почему стали гонщиками?
Деньги, слава и бесплатные шмотки.
Боже, этот телефон. Отложи ты его.
Не плевать, что говорят?
Тебе-то что, тебя все любят.
Это просто шум, парень.
Веди машину.
Ты в этом хорош.
Может, превосходен.
Да.
Только гляньте. Первый номер завтра.
Общаетесь?
Как мило.
Пора. Вечеринка спонсоров в OMNIA.
Я тебя украду.
Дядя Сонни, приглашаю вас...
Я пас. У меня завтра гонка.
- Клево. Кейт?
- Нет, спасибо.
- Идем.
- Спасибо, Кейт.
Давай.
Девочки, можно...
Мы идем танцевать. Идем танцевать?
Давайте! Идем!
Послушай,
давай начистоту?
Я не кручу шашни во время сезона
и никогда с членами команды,
и меня привлекают победители.
А ты проиграл паре пятерок.
Привет.
Ты гонщик, да?
- Да.
- В какой команде?
Apex GP.
Можешь познакомить с Карлосом Сайнсом?
Я приведу его.
Эй.
Почему говорят, что тут странно?
- Тут круто.
- Рад, что тебе весело.
Береги себя. Я пойду.
Говорю, я пойду.
- Нет. Мы только пришли.
- Нет настроения.
Ты о чём? Мы только что пришли. Джош!
Привет.
Мне не стоит пить текилу.
Это была идея Рубена?
Да, первая часть.
- Ну...
- Не вторая.
Скажи.
Почему ты тут, Сонни?
Рассказывать нечего.
Ладно.
Я доказываю, что все неправы.
Бывший муж, бывший начальник,
мой препод по физике на первом курсе...
- Вот подонок.
- Да.
И пока мы не выиграем, не докажу.
Так что, увы, теперь
я полагаюсь на тебя.
Я должен был стать чемпионом.
Лучшим в истории.
Я молодой, гоняю со своими кумирами:
Сенной, Мэнселлом, Простом.
И я быстрый.
Бесстрашный.
Я был бы следующим.
А потом...
...всё это пропало.
Авария, да?
Я лишился места, денег, рассудка...
самого себя.
Превратился в злобного,
обиженного мудака.
В того, кем не особенно горжусь.
Но однажды я понял,
чего на самом деле лишился.
Не титулов, трофеев или рекордов,
а любви к гонкам.
И я начал водить.
Неважно, какая машина и трасса,
неважны зрители.
Пока я был за рулем, мне было хорошо.
Порой...
Что?
Ну же.
Редко, но бывает в машине момент,
когда всё затихает,
сердцебиение замедляется
и ощущается покой,
и я вижу всё вокруг, и никому,
никому меня не догнать.
Я преследую этот момент
всякий раз садясь в машину.
Не знаю, когда это вновь случится,
но мне так хочется.
Очень.
Потому что в этот момент я лечу.
Кейт.
- Рубен.
- Где он?
Кто?
Ты о чём?
Рубен, серьезно?
Во-первых, как ты смеешь?
Во-вторых, я уважаю
профессиональные границы.
И в-третьих...
Да, он на балконе.
- Ты рано встал.
- Одевайся.
- Что происходит?
- Пришли за машиной.
Я обязан сообщить об анонимной наводке,
что ваше обновленное днище
нарушает правила.
От кого?
Не могу сказать.
Сэр, мы представили чертежи уже давно.
Верно?
И вы их одобрили.
Вопрос в том, не были ли эти части
разработаны не вашими силами.
Что? Бред.
Полученные материалы
вызывают озабоченность.
Откуда они у вас?
Это внутренние документы.
Эта команда не нарушает
никаких правил, сэр.
- У меня сомнения.
- Документы можно сфабриковать.
Вашу машину проверят.
- По протоколу.
- Что?
Вы не можете участвовать в гонке,
не вернув ранее одобренные компоненты.
- Нет!
- Вы про старую конструкцию?
Колымага!
No me lo puedo creer.
Где вы были последние два года?
Почему сейчас?
Потому что мы можем победить?
Дело в этом?
Потому что это не гонки,
а корпоративный шпионаж.
Простите. Вернитесь.
Я говорю с вами. Сэр!
Без этой модификации нам конец.
Сонни, забудь.
Сосредоточься на чистом старте.
Нам не победить чисто.
Можем не нарушать правила?
Да, правила всегда против нас, нет?
Проведи их по первому кругу без проблем.
Сонни, нужно просто
не разбить машину. Ладно?
Сонни?
- Эй, какого чёрта?
- Не знаю.
Что с Сонни?
Джошуа, да. Сосредоточься. Всё хорошо.
Что он делает?
Он злится.
Это нехорошо.
Сонни, нужно беречь шины.
Спокойно.
Нет, он включил режим квалификации.
Аккумулятор сядет.
Пусть вернет настройки.
Сонни, режим квалификации. Ты чего?
Сонни, в чём дело?
...мчатся по бульвару Лас-Вегаса
на скорости 340 км/ч.
Резко по тормозам и входят в шикану.
Серхио Перес впереди Сонни Хейса,
и это супервыход Хейса.
Он догоняет Серхио Переса,
и он всё ближе.
Метр за метром, дюйм за дюймом.
Стоит ли здесь рисковать?
Хейс атакует с внешней стороны.
Нет!
Зачем мы это делаем?
Что плохого в теннисе?
Или гольфе.
Так?
Боже.
Мы абсолютно ненормальные.
"Перелом позвонка С5.
Контузия спинного мозга.
Сдавление грудных позвонков.
Другие травмы от удара тупым предметом,
грозящие потерей зрения,
параличом, смертью".
Начинают с хороших новостей.
Это заключение 30-летней давности.
Почему ты мне не сказал?
Тебе нельзя было возвращаться в гонки.
Скажи, каково бы мне было,
умри ты на трассе?
Месть за Монако.
Это не шутки!
Я в ответе за это, Сонни!
Тебя не спасет ни одна дурацкая лазейка.
- Нет.
- Рубен, мы пилоты.
Мы не пилоты, уже нет. Прости, но нет.
Мы неудачники.
Мы парочка глупых,
сентиментальных,
нищих неудачников.
Ладно. Ты отчислен.
Твой фургон в гараже со всеми вещами, и...
Зря я тебя в это втянул, Сонни.
Прости.
Рубен, стой!
Мне это нужно.
Никто не гоняет вечно. Даже ты.
Пиппа, загрузи Монцу.
Всё как было. Под дождем.
Джошуа, Сонни просит подождать до
прямой. Прямой перед первым поворотом.
Еще раз, пожалуйста.
...подождать до прямой.
Прямой перед первым поворотом.
Еще раз, пожалуйста.
Сонни.
Привет. Ты не в Абу-Даби?
Улетаю вечером. Я...
Да, хотел поймать тебя.
Послушай.
Мы оба знаем, что правление
давно хотело избавиться от Apex,
но потом приехал ты,
принес нам известность, и теперь...
У меня... Покупатели выстроились
в очередь.
- Ага.
- Скажу честно,
я думал, ты будешь
последним гвоздем в крышке гроба.
Но теперь у меня есть план.
И ты - его неотъемлемая часть.
Часть чего?
Я подготовил сделку,
при которой я получу команду,
а ты займешься стратегией
или станешь руководителем.
Я могу сделать тебя
очень богатым человеком с этим контрактом.
Но дело вот в чём.
С учетом изменений в правилах,
новым мотором от Mercedes,
корпусом от Кейт и новыми пилотами
у нас шанс на чемпионство
в следующем сезоне.
А что Рубен?
Не беспокойся.
Скажем так.
Мы не опозорим его.
Мы дадим ему титул амбассадора бренда...
Что-нибудь.
Последнее слово за мной?
Ничего не меняй.
Делай свое дело.
И в этом вся ирония.
Правление сперва одобрило твой контракт,
думая, ты поможешь нам проиграть.
- Попортил вам нервы.
- Эй.
Вот мой номер.
Поговори со своими.
Но сразу после гонки
я хочу заключить эту сделку.
- Значит, к воскресенью?
- Отлично.
Слушай, это может стать твоим наследием.
Чемпион F1.
Как ты всегда хотел, да?
Это ты подделал те документы, верно?
- Ты убийца, да?
- Я победитель.
А ты разве нет?
Ладно.
Эй. Как спина?
Лучше.
У меня есть отличный врач.
Я вас познакомлю.
Спаситель.
ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ ЛАС-ВЕГАСА
ЖДЕМ ВАС В СЛЕДУЮЩЕМ ГОДУ
ГРАН-ПРИ АБУ-ДАБИ
ЯС МАРИНА
ПОСЛЕДНЯЯ ГОНКА
Всё хорошо?
Мама, я должен кое-что тебе сказать.
В Монце, перед аварией,
это я решил сделать тот маневр.
Сонни просил меня подождать.
Семья.
Я говорил по телефону с IndyCar,
могу устроить тебе тестовый заезд.
- Тетя.
- Привет.
Они пытаются привлечь новую аудиторию.
А дамы любят эту улыбку.
Можно добавить бонусы,
типа полетов и машин.
Кэш, ступай. Ты мне сегодня не нужен.
Но у тебя встреча с прессой.
Плевать. Пусть штрафуют.
Кроме того,
я делаю это не ради них.
С завтрашнего дня
ты не делаешь это вообще.
Это всё просто шум.
Пресса, соцсети, фанаты.
Слушай, мне нужно
сосредоточиться на гонке.
Тетя, прошу.
Ты его слышал.
- Идет.
- Эй.
- Привет.
Народ, что происходит?
Закрытый парк.
Ждем, когда FIA уберет пломбы.
Хорошо.
- У нас есть время.
- На что?
На...
Нет, нет.
Добро пожаловать в Пэддок-клуб
для самых ценных гостей.
Прошу, выпейте, чувствуйте себя как дома
и наслаждайтесь
лучшим видом на "Формулу-1".
Хорошо? Хорошо.
Народ, не останавливаемся! Бежим!
Не может быть.
Jesús, это похоже на морг.
Как ты сюда попал?
Улучшенным экономическим.
Что? Что это такое?
Это моя дурацкая лазейка.
О нет, забудь. Даже не буду читать.
Это реальный документ
от реального юриста в Тихуане,
снимающий ответственность с тебя
и твоей компании за мое участие в гонке.
И...
...раз ты мне еще не заплатил,
я пока что член команды.
Кейт, где колымага?
FIA подтвердила,
что документы были подделаны
и что их прислал кто-то из Apex.
Мне плевать на твою лазейку. Плевать.
Это моя машина. Ты в нее не сядешь.
- Рубен.
- Сонни.
Слушай,
я не могу тебе позволить.
Не могу.
Ясно?
Даже если это будет стоить мне жизни,
я сяду в эту машину.
Тысячу раз.
Нам не победить.
Нет, если не попытаемся.
Чего не смотришь на карту?
Какую карту?
Приветствую у последних мест на решетке.
Как всегда, пройдем с последних до
первых. Срочные новости на позиции 22.
Мы узнали, что Apex GP...
- Питер.
- Что?
Это ведь твой парень?
...заменен Сонни Хейсом, который
даже не поехал в Абу-Дабу для...
Простите, я на минутку. Мне очень жаль.
Правила требуют,
чтобы он стартовал последним.
Простите. Какого чёрта?
Что?
Телефон у тебя?
СОННИ ХЕЙС
- Удачи.
- И тебе, Джеймс.
Простите. Сонни!
У нас были разногласия,
- но это последняя гонка.
- Чез! Вот он!
Есть мысли...
Это что?
Твою мать.
Работаем локтями?
Работаем локтями.
Всё готово к финалу сезона в Абу-Даби,
гаснут огни.
И мы начинаем.
Хороший старт Джошуа Пирса.
Пилоты борются за позиции,
и мы движемся на полном газу по прямой
и входим в первый поворот.
Сложный первый поворот,
Aston Martin и AlphaTauri заносит,
а Пирс поднимается на две позиции.
Да, Пирс управляет машиной очень зрело.
Он увидел опасность заранее,
и у него отличный старт.
Даже не думай об этом.
Alpine пытается пройти
с внутренней стороны. Касание!
Три дня как из больницы -
Хейс это прочувствует.
Мы поднимаемся, парни. Мы живы.
Надеюсь, машина в порядке,
но несмотря на всё,
это отличный первый круг.
Да! Хейс на 16-й позиции.
Пирс, его напарник, поднялся на девятую.
КРУГ 11
Red Bull, Mercedes и Ferrari
не упускают лидерство.
Apex в середине. Посмотрим,
смогут ли они как-то встряхнуть эту гонку.
Отрыв лидера?
Пятнадцать секунд.
Держите Джей Пи в 20 секундах.
- Время пит-стопа.
- Ты знаешь почему.
Насыщенная гонка для Сонни Хейса,
и позади него Кевин Магнуссен,
он хочет атаковать.
Пахнет неприятностями.
Они уже пересекались.
Непреодолимая сила
часто встречает неколебимый объект.
Магнуссен, пытаясь пробиться,
- блокирует колеса и врезается в Хейса.
- В боксы.
Понял, ставим жесткую.
Чёрт.
Медленно - это плавно,
плавно - это быстро. Поехали.
Хейс выехал из боксов.
Ему пришлось заехать
из-за поврежденной шины.
А что с Джошуа Пирсом?
Какие планы на него у Apex GP?
Парни, мне в боксы? Какой план?
План В, продолжай гонку. Не заезжай.
- Хаос.
- Есть такое.
Джошуа тормозит лидеров для Сонни.
Сонни делает то же для него.
Пирс остается в гонке.
Эту стратегию
они уже применяли в этом сезоне.
Она помогает им удерживать позиции,
но нужно следить за резиной.
Лишь так можно удержаться.
А еще нужна удача.
Я всё продумала.
КРУГ 25
25-й круг, все пилоты
заехали в боксы, кроме одного.
И он лидер гонки.
1 ПИРС
Джошуа Пирс контролирует темп
на первом месте.
Это помогает его напарнику Хейсу
удерживать позицию в середине
несмотря на столкновение,
пробитую шину и пит-стоп.
Они отлично работают вместе.
Как дела у Джей Пи?
Он не дает лидерам пробиться.
На следующей прямой DRS.
Ясно.
Он вернулся на прямую
и наслаждается новым апгрейдом,
у него есть DRS, и он
догнал Пьера Гасли.
Сонни Хейс на 15-й позиции.
Сонни, скорость хорошая. Жми.
Пирс отлично справлялся впереди
несмотря на изношенные шины,
но этот момент почти прошел.
Ферстаппен с внутренней
стороны, обгоняет.
Пирс блестяще провел первую часть гонки.
Макс проехал, и проблемы не кончились.
Это Шарль Леклер.
Очередной обгон. Пирс утратил
лидерство, и теперь он третий.
Простите, задние шины изношены.
Понял. В боксы, Джей Пи.
Пирс использовал шины по максимуму.
Пришлось потерпеть
ради преимущества в перспективе.
6 ПИРС
Он выехал из боксов.
У него свежая резина.
Теперь, во второй половине гонки,
он может атаковать.
Сонни, трое лидеров еще на жестких.
Им придется снова остановиться.
Это их окно.
Один из лидеров сделает андеркат.
Мне нужно успеть.
Ferrari на третьем.
Пиппа, поборемся за первое?
Зависит от их пит-стопа.
Поможет ли андеркат Ferrari?
Пять и восемь десятых.
Надо отыграть полсекунды.
Сонни, тебе нужны полсекунды. Жми, жми!
Сонни Хейс в действии.
Выезжает Ferrari.
Хейс проходит первый поворот.
Они идут бок о бок. Очень близко.
Сонни Хейс чуть впереди Карлоса Сайнса.
- Да!
- У Apex GP пока получается.
Но их проблемы не кончились.
На повороте у Карлоса Сайнса есть шанс,
и он им пользуется.
Но блокирует колеса.
Болид Ferrari заносит,
и Сонни Хейс говорит:
"Большое спасибо".
Как они держатся так близко к лидерам?
Они... Они работают вместе.
Два болида Apex в первой десятке,
но до финиша далеко.
КРУГ 38
Остается 20 кругов,
и пилоты Apex пробиваются наверх.
Сейчас последнее окно для пит-стопа.
Наш шанс на первое место.
Помогите Джей Пи обойти их.
Хэмилтон и Леклер заходят в боксы,
но Пирс остается.
- Говори. Я их догоню?
- Да. Они только выезжают.
Жми сейчас. Жми, жми.
Понял. Жму.
Разрыв минимальный.
Джошуа Пирс пробивается вперед.
Остается впереди.
Он лидирует во второй раз в гонке.
- Поехали!
- Да!
Ты лидируешь, Джошуа.
Но Пирсу будет сложно сдерживать их,
ведь у Хэмилтона и Леклера свежие шины.
КРУГ 54
Осталось четыре круга. Хейс четвертый.
На пять секунд позади напарника,
но оба на старых шинах.
Шансов подняться выше у них немного.
Хэмилтон атакует Пирса в пятом повороте.
Обгоняет его.
Никому не нужен пит-стоп,
а наши шины на девять кругов старее.
Леклер атакует и обходит.
Шины Пирса полностью изношены,
он ничего не может поделать.
Простите, народ. У меня всё.
Это была история Apex GP весь сезон.
Много риска.
Отличная история аутсайдера,
но мы знаем, Мартин:
корону приносит талант.
Шины стерты, не держат.
Да. Увы, колоду перетасовали неудачно,
и они остались без козырей.
Еще не всё, верно?
Нет, но ничего не изменить.
Это худшее чувство в мире.
Джордж Расселл атакует.
Хейс защищается на левом повор...
Есть касание!
Хейс вращается по оси
и врезается в отбойник!
Сильный удар.
- Да, мать вашу.
- О нет.
О нет.
Обломки по всей трассе,
и отбойник сильно поврежден.
Стюарды будут вынуждены
вывесить красные флаги.
Чудо.
К слову о повреждениях, Мартин:
Хейсу позволят вернуться в гонку,
только если он сможет проехать весь круг
и заехать на пит-лейн.
Сонни. Сонни, ты доедешь?
Да. Доеду, даже если придется
толкать машину.
Давай, Сонни. Спокойно.
Он еще едет. Он еще едет.
Джей Пи, красный флаг.
Красный флаг, езжай в бокс.
Мы еще живы, hermano.
Красный флаг!
Каким-то образом
Сонни Хейс вернул машину на пит-лейн.
- Это чудо.
- Знаю!
Впервые вижу чудо.
Ты справилась. Умница, поехали.
Мягкие обоим.
Поднять давление в шинах
на три быстрых круга.
Команда, пора собрать машину.
Правила красного флага.
Команды могут делать изменения.
Ремонтировать машины.
Но только на пит-лейне.
На ремонт есть лишь десять минут,
а у Apex GP полно работы.
Все машины могут поменять резину
для спринта в три круга.
- Додж! Мы успеем?
- Не знаю.
Всё было чисто.
Это не я. В этот раз - нет.
"В этот раз"? Скажи это стюардам.
Посмотри повтор.
Я займусь. Поднять этот угол.
Я в порядке. Я в порядке.
Стюарды проверят:
сошел ли Хейс с трассы полностью
или хотя бы одно колесо осталось
на трассе при контакте с Расселлом.
- Ты в порядке?
- Да.
Ты был на трассе.
Это был твой поворот.
Третье и четвертое место, поехали.
С учетом репутации Хейса,
они будут проверять очень внимательно.
Я не ожидаю быстрого решения.
Ну же, это очевидный штраф.
Ну... Не то что мы этого хотим,
но объективно это он.
- Блин, так не может кончиться.
- Это перерыв.
Как в последние 30 лет.
Всё в руках богов гонок.
Нужно верить. Нужно верить.
В боксах жизнь кипит.
Смотрите, вот и новое крыло.
Это огромная работа.
Да, но продержится ли машина
последние три круга?
Кажется, отбойник в порядке.
Маршалы сметают
последние кусочки обломков,
и часы начинают обратный отсчет.
Да, через две минуты гонка продолжится.
КРАСНЫЙ ФЛАГ
Джей Пи!
Три круга.
Три круга - целая жизнь.
Выиграй эту гонку.
Эй, Сонни. Сонни, есть минутка?
Машина готова.
Ты супер. Спасибо.
Apex GP не попала
в первую десятку в квалификации,
поэтому могут поставить
новые мягкие шины,
что даст им преимущество
над болидами впереди
на изношенных мягких шинах.
Этот красный флаг - их
спасательный круг.
Думается: а не спланировал ли это Сонни?
Погодите, мы единственные
на свежих шинах
из-за ужасной квалификации?
Не было шанса их использовать.
Порой проигрывая побеждаешь.
- Это бессмыслица.
- Фраза Сонни.
В конце пит-лейна зеленый свет.
Это второй формировочный круг за вечер,
и когда гонка возобновится,
борьба будет эпичной.
Хэмилтон, Леклер, Пирс, Хейс.
Это первая четверка.
Сонни, новости от стюардов.
Чёрт. Сейчас?
Мы думаем, сказать ли тебе.
Каспар говорит да, а Кейт - нет.
Она говорит, ты быстрый, когда злой.
Скажи ей, хорошая работа.
Есть новости. Стюарды приняли решение.
Столкновение на круге 55 между Хейсом
и Расселом посчитали гоночным инцидентом.
Расследование прекращено.
Сонни.
Это твой шанс, Сонни. Жми к финишу.
Джошуа, у нас всё еще две машины.
Значит, есть команда.
Когда погаснет красный свет,
начнется безумный спринт к финишу.
Преимущество позиции
у Mercedes и Ferrari.
Преимущество резины у Apex GP.
Скажите Джей Пи ехать за мной.
Джошуа, езжай за Сонни.
За ним? Он позади меня.
- Хитрая сволочь.
- Вот так. Держись за мной.
Он тащит тебя, пользуйся.
До конца.
Давай, парень. Вперед! Давай!
Хейс делает отвлекающий маневр,
а Пирс пролетает мимо Леклера
на вторую позицию.
А Сонни Хейс на хвосте у Леклера.
- Обходит по внешней, и он третий.
- Давай.
Вот это командная работа.
Когда Хейс и Пирс работают вместе,
это как балет в гонках.
Прекрасное зрелище,
но теперь они нацелились
на лидера гонки, Льюиса Хэмилтона.
Да! Помнишь меня?
Ну же, парни. Жмите!
Почему они не обогнали?
Льюис будет защищаться от любого.
- Оба не могут победить.
- Кто-то должен пожертвовать.
Двое на одного,
и всё давление на Льюисе Хэмилтоне.
Пилоты Apex работают сообща.
Победи, парень.
Хейс делает маневр.
- Хэмилтон защищается. Пирс атакует.
- Да!
И Пирс лидирует.
Нос к носу, колесо к колесу,
эпичная гонка в завершении сезона.
Сонни Хейс и Льюис Хэмилтон
еще не закончили.
Хэмилтон на Сонни Хейса.
Есть касание!
Хэмилтон пробивается.
- Да!
- Давай!
Да!
Говорите. Где Сонни? Он доедет?
Еще круг, Джей Пи.
Хэмилтон никогда не сдается.
Сонни завершит гонку?
Да, он на трассе. Берегись атак Льюиса.
Ты первый. Больше не рискуй.
Без этого никак.
Новичок удерживает позицию.
Он не уступит.
Он борется с семикратным чемпионом мира.
Есть касание!
Лидер и Льюис Хэмилтон
выбывают из гонки.
Желтые флаги на первом повороте,
но гонка продолжится.
Сонни, жми, жми. Ты первый! Ты первый!
Apex GP осталось проехать
лишь один круг.
Вопрос в том, есть ли у них машина.
СОННИ ХЕЙС
ЛИДЕР
У нас есть пилот.
Да! Давай, Сонни!
Что происходит?
Он летит.
Сонни, ты смог! Мы победили!
Да!
- Мы выиграли!
- Да!
Да!
- Боже мой.
- Мы победили!
Спасибо. Спасибо.
- Давай! Да!
- Да!
Это значит, у Рубена еще три года, да?
Да.
Видимо, тогда и обсудим сделку.
Если вы еще будете в правлении.
Потрясающе! Дух захватывает! Невероятно!
Это был отличный Гран-при Абу-Даби!
Ну и победа!
Абсолютно! Гонка на века.
Невероятный накал.
- И он выигрывает свой первый гран-при.
- Молодец.
- Шел к этому 30 лет.
- Отлично!
Команда блестяще отработала
на пит-уолле.
- И не забудьте о Пирсе...
- Эй! Чего улыбаешься?
Ты.
Я выиграю тысячу гонок.
Ты должен победить хоть раз.
Мы победили.
Да.
Нет, нет. Дайте ему.
Нет, дайте ему.
Боже мой. Спасибо.
Вперед!
Люблю тебя.
Да!
Сегодня мы можем сказать:
- "Мы лучшие в мире".
Джошуа.
Подумаешь о смене команды -
ты знаешь, где я.
Спасибо, Тото, но я счастлив тут.
Поздравляю.
Да, малыш! Пусть подождут!
Пусть подождут!
Кубок!
Кейт, ты построила феноменальную машину.
Другая гонка, о которой я не знаю?
Где-то.
Лучше этой?
Да.
Я хотел сказать: "Еще увидимся", -
но чтобы было поэтичнее.
Так что...
Мы еще увидимся?
Да.
А пока вспоминай об этом.
Ладно.
И гони быстро.
Куда это ты собрался?
Не беспокойся за меня. Иди празднуй.
Но куда ты?
Ну, надо убить еще пару драконов.
Теперь это твоя команда.
Она всегда была моей.
Я буду наблюдать.
Увидимся, лебедь.
ИЩЕМ ГОНЩИКА
БАХА 1000
КРУСАДО
Привет!
Buenas.
Говорят, вы ищете гонщика.
Как тебя зовут?
Сонни Хейс.
Хоть раз гонял в Бахе?
Нет.
Много не заплатим.
Дело не в деньгах.
А в чём тогда?
Перевод субтитров: Владимир Фадеев